Apa itu? Apa yang terjadi?!
Naruto sedang bertempur melawan Pain sekarang!
Naruto?!
Bertempur?! sendirian?
Ya. Kita diberitahu untuk tidak ikut campur.
Dan kita semua hanya bisa mempercayakanya pada naruto
Naruto ...
Tidak salah lagi! Ini jelas Naruto!
Dia berjuang sendirian!
Tidak, putri Hinata!
Tapi Naruto mempertaruhkan nyawanya untuk desa kita!
Jika kau memaksa masuk dalam pertempuran, Anda hanya akan merepotkannya
dan kau akan memberikannya resiko!
Naruto ...
SILUMAN EKOR-SEMBILAN, TERTANGKAP!
Sialan ... Dia bahkan melemparkan ketua kodok dan yang lainnya!
Hei! Kita harus bergegas dan memulai genjutsu itu.
Pertunjukan duet didepan semua orang, itu sangat memalukan.
Berhentilah mengeluh dan segera lakukan!
Aku tahu!
Genjutsu ini membutuhkan Chakra sage yang sangat banyak.
Dengan kata lain,
Ini akan sedikit memakan waktu sebelum jurus itu bisa diaktifkan.
Aku akan pergi untuk interval waktu lima detik!
Segera setelah kau telah mempunyai cukup Chakra senjutsu,
Ayo segera lakukan genjutsu itu!
Ingat ... kau hanya tinggal memiliki satu bayangan yang tersisa
yang bertugas mengumpulkan Chakra senjutsu untukmu, Naruto-boy.
Setelah itu hilang, sangat mustahil untuk melawan
saat mengambil Chakra senjutsu, syaratnya adalah kau tidak boleh bergerak.
Dan sage modemu akan habis dalam waktu lima menit.
Menggunakan bayangan untuk membantumu untuk tetap tidak bergerak
Dan mengambil Cakra senjutsu, merupakan ide yang bagus.
Tapi kenapa kau tidak mrnyuruhnya membuat lebih banyak lagi?
Ini seperti mencoba untuk melihat ke kanan dan ke kiri pada saat yang sama.
Kami telah membagi tugas,
Tetapi untuk mengambil Cakra senjutsu merupakn hal yang sulit.
Pada tahap ini Naruto-boy, hanya mampu membuat dua bayangan saja.
Semua hal itu, membuatku hanya bisa menggunakan tiga bayangan saja untuk bertempur.
Jika aku membuat lebih banyak lagi, itu akan mengganggu mereka dalam mengumpulkan Chakra senjutsu.
Aku mengerti ... dengan kata lain, hal ini memperpanjang ketidakberuntungan kita.
Kau memang sangat kuat.
Ini merupakan kekalahan Pain yang terbesar.
Namun ...
Bansho Tenin.
Sudah cukup.
Maafkan kami, Naruto-boy! Tunggu sebentar lagi!
Naruto ...
Jangan khawatir. Aku tidak akan membunuhmu.
Kau adalah Jinchuriki yang sangat berharga.
Hah, ini tidak sakit sama sekali!
Jangan meremehkan Sage Modeku!
Sekarang giliran ku untuk ...
Kau benar. Itulah masalahnya.
Apa yang terjadi? Aku kehilangan kekuatanku ...
Aku tahu! Orang ini menghisap seluruh Chakra senjutsu ku!
Penangkapan siluman ekor-Sembilan, terpenuhii.
Tinggal sedikit lagi dan kami akan dapat menggunakan genjutsu.
Tunggulah, naruto-boy!
Kau belum bisa menangkapku ....
Kau cukup ulet ya?
Jadi bagaimana.
Yah, ini akan menjadi sempurana ketika aku tidak bergerak.
Jadi, kau akhirnya menyerah juga.
Kau tahu, Energi alam sangat susah untuk dikendalikan.
Apa ini?
Aku mengerti ... Pain itu sedang mengalami transformasi menjadi kodok
Akibat terlalu banyak menyerap Chakra senjutsu Naruto-boy!
Chakra senjutsu memiliki banyak resiko.
Sekarang, hanya tinggal kau ...
Yah ... Ini belum sama sekali.
Apa maksudmu?
Pain yang ini adalah boneka.
Masih ada. yang memanipulasi pain yang ini
Pain yang asli.
Pain yang asli?!
Baiklah, kita sudah siap.
Ayo kita lakukan, Ma!
Baiklah!
Pa!
Tetua Sage!
Aku telah mengetahui genjutsu itu.
Shikamaru!
Ino! Kau masih hidup!
Ya ...
Tapi ... Lady Shizune ...
Apa?! Maksudmu ...
Ah sialan!
Oww ...!
Setiap tulang dalam tubuhku patah!
Aku mengerti ... apakah itu yang terjadi?
Jika kita lebih tekun, ini tidak akan pernah terjadi ...
Kita tidak dapat membiarkan kematian Lady Shizune sia-sia.
Kita akan mengungkap misteri yang telah coba dipecahkan olehnya,
dan menemukan Pain yang asli.
Kau dapat merengek setelah semua ini berakhir!
Shikamaru ... Tak bisakah kau katakan itu lebih baik padanya?
Tidak, dia benar, Shikaku.
Cara untuk membuat diri kita berguna
Adalah segera menemukan lokasi Pain yang asli secepat mungkin.
Inoichi, kau adalah pengguna jurus yang sangat terampil.
Apakah kau mampu mendeteksil chakra musuh
dan melacak keberadaannya?
aku sudah mencoba.
Tapi chakra  musuh terus berubah frekuensinya.
Mencari jejak yang telah lalu adalah hal yang  mustahil.
Pain merupakan orang yang sangat mahir.
Pa!
Kurang ajar!
Bansho Tenin.
Apakah ini membuatmu sedikit jera, siluman ekor-Sembilan?
Apa?!
Apa yang engkau inginkan?!
Kenapa kau melakukan semua ini?!
Mengapa, kau bertanya?
Hal-hal yang selalu terjadi tanpa peringatan.
Dan alasan menjadi jelas kemudian.
situasi ini ...
Mungkin aku akan menjelaskan kepadamu.
Gunakan Katsuyu sebagai media dan mengumpulkan setiap bagian data yang tersedia
dari mereka yang telah ditemui Pain.
Kematian mungkin telah meninggalkan beberapa informasi juga.
Bahkan jika kita harus menyeret mayat, cari tau semuanya yang kita bisa!
Menyeret mayat ...
Tunggu ... Aku kira aku tahu dimana menemukan Pain yang asli!
Apa maksudmu?
Apakah kau mengetahui sesuatu?
Yeah ...
Kembali ketika aku melihat ke dalam pikiran Ninja dari desa amegakure
yang ditangkap oleh Tuan Jiraiya ...
tugas-Nya adalah untuk memberikan tubuh bersama dengan temannya.
Itu adalah kemampuan yang aku dapatkan dari pengalaman bertahun-tahun.
Yang ini seorang wanita.
Menara tertinggi di desa di mana kami selalu mengirimkan tubuh ini ...
Mengirimkan tubuh?
Ya ... komentarmu sebelumnya telah memicu ingatanku.
Sekarang dengarkan ...
Pertama-tama, itu pengetahuan dasar bahwa orang yang mentransmisikan sinyal chakra
harus sedekat mungkin dengan penerima jika itu mungkin.
Dan ...
Dari beberapa menara yang ada di Desa Amegakure,
orang ini mengantarkan tubuh ke menara yang tertinggi.
Ada rumor didesa Amegakure
Pain bisa ditemukan di menara yang tertinggi.
Sebenarnya ... Rumor itu mengatakan bahwa Tuan Pain hidup di sana.
Dan wanita yang muncul sebagai Pain ...
Dia adalah tubuh yang sama seperti wanita
yang telah diserahkan ke menara tertinggi.
Jadi, menara ini adalah laboratorium di mana batang hitam seperti penerima Chakra
ditanam kedalam mayat untuk menciptakan Pains.
Dan bagaimana bisa terhubung dengan keberadaan Pain yang asli?
Tempat yang terbaik untuk mengirimkan sinyal chakra ...
Adalah menara tertinggi dengan jangkauan yang terluas dan terjauh.
Aku mengerti ... Itu berarti ...
Pain yang aslit sesungguhnya berada dekat dengan konoha.
Baiklah! Jadi kita akan mencari setiap titik tunggali
yang berada di dataran tinggi!
Kau bertanya mengapa aku melakukan semua ini.
Bahkan jika aku mengatakan mengapa, aku ragu itu tidak akan mengubah apa-apa.
Tapi bagaimana kalau kita mencoba berdiskusi sekali lagi?
aku tidak punya apa-apa untuk berdiskusi denganmu.
Tujuanku adalah sesuatu yang bahkan Jiraiya Sensei pun tidak bisa mencapainya.
Seperti yang aku sebutkan sebelumnya ...
Menciptakan perdamaian, dan mewujudkan keadilan.
Perdamaian? Keadilan?
Ya, tepat sekali ...
Jangan beri aku omong kosong itu!
Guruku! senseiku!
Teman-temanku! desaku!
Setelah semua yang telah kaulakukan,
jangan kau berani bicara tentang perdamaian dan keadilan!
Lalu ceritakan padaku apa tujuanmu?
aku akan membunuhmu!
Dan membawa perdamaian kembali ke Dunia Ninja!
Aku mengerti ... Itu kemulian darimu.
Itu adalah keadilan sesungguhnya. Namun ...
keluargaku ...
Teman-temanku ...
desaku ...
mereka mengalami nasib yang sama seperti desa ini,
Oleh kalian para ninja konoha.
Bagaimana ini bisa adil bagi kalian yang hanya bicara tentang perdamaian dan keadilan?
Apa yang kau bicarakan?!
Negara Api dan konoha tumbuh terlalu cepat.
Untuk melindungi kepentingan nasional,
Telah memaksa Clan feodal untuk memerangi satu sama lain,
dan mendapatkan keuntungan dari itu.
Jika tidak, bangsa dan orang-orang desa akan kelaparan.
Namun, bangsa kecil kami dan desanya yang menjadi medan perang
untuk perang negara-negara besar .
Dan setiap kali, bangsa kecil kami ini hancur maka akan dijadikan sebagai sampah.
Setelah semua pertempuran mereda,
Kestabilan hanya pada negara Besar.
Dan bangsa kecil kami yang tersisa akan menderita rasa sakit dan penderitaan.
Kau dan aku mencari hal yang sama.
Kita berusaha untuk membangun perdamaian yang diinginkan Jiraiya Sensei.
Kau dan aku tidak berbeda sama sekali.
Kita bertindak sesuai dengan rasa keadilan kita sendiri.
keadilan yang aku berikan pada konoha
tidak berbeda dari apa yang ingin kau lakukan padaku.
Rasa sakit kehilangan sesuatu yang kau sayangi adalah sama.
Dan kita berdua tahu rasa sakit  itu dengan baik.
Kau memiliki keadilanmu ...
Dan aku punya keadilanku juga.
Kita adalah orang biasa,
terdorong untuk membalas dendam di bawah bendera keadilan.
Namun, jika ada keadilan didalam balas dendam,
maka keadilan hanya akan berkembang lebih dari pembalasan.
Dan memicu siklus kebencian.
Kita hidup di tengah fenomena seperti sekarang.
Kita tahu apa yang terjadi dimasa lalu telah dan
kita dapat memprediksi apa yang akan terjadi dimasa depan.
Itu adalah sejarah seperti yang kita kenal.
Jadi kita tidak bisa tidak percaya bahwa
manusia tidak mampu memahami satu sama lain.
Dunia ninja telah diperintah oleh kebencian.
Namun ...
Bahkan aku bisa melihat terlalu banyak kebencian didalam dunia ninja kita.
Kebencian?
Dan aku ingin mencari sesuatu tentang kebencian ini,
tapi aku tidak yakin apa yang harus dilakukan.
Tapi aku memiliki keyakinan bahwa itu akan datang pada waktunya nanti
ketika orang-orang benar-benar dapat memahami satu sama lain.
Semuanya terdengar agak rumit.
Dan jika aku tidak dapat menemukan jawabannya, mungkin aku akan mempercayakan padamu untuk menemukannya.
Ya! Aku tidak bisa menolak permintaanmu, betulkan Pervy Sage?
Bagaimana kau menghadapi kebencian ini, dalam rangka untuk menciptakan perdamaian?
aku ingin mendengar jawabanmu.
saya tidak memiliki jawaban ...
untuk sesuatu seperti itu.
aku membentuk Akatsuki untuk menghentikan siklus ini kebencian.
aku bisa mengakhiri itu.
Untuk itu ... aku membutuhkan kekuatan Sembilan-ekormu.
Aku akan menggunakan setiap kekuatan monster berekor
untuk membuat senjata siluman berekor,
Kekuatan yangi lebih kuat jika dibandingkan dengan kekuatan yang menghancurkan desa ini.
Sebuah kekuatan yang mampu untuk memusnahkan seluruh bangsa dengan cepat.
Senjata dari sluman berekor?!
dunia akan tahu rasa sakit yang sebenarnya.
Ketakutan yang ditanamkan oleh rasa sakit yang akan mencegah perang.
Dan dunia akan berada di jalan menuju stabilitas dan perdamaian.
Tapi apakah itu yang disebut damai ...
Itu bukanlah apa-apa tapi kepalsuan!
Manusia bukan makhluk yang paling cerdas.
ini adalah satu-satunya cara untuk dapat mencapai perdamaian.
Dan setelah beberapa dekade,
Rasa sakit itu juga akhirnya akan memudar dengan berjalannya waktu.
ini akan tidak lagi dapat dicegah
dan seluruh manusia akan mulai berperang sekali lagi.
Kali ini, mereka sendiri akan menggunakan senjata siluman berekor
terhadap satu sama lain dan menegaskan kembali apa sebenarnya rasa sakit  itu.
Dan kemudian kedamaian akan kembali lagi, selama beberapa waktu.
Dalam kasus ini siklus tak berujung pada kebencian ...
Pain akan menciptkan kedamaian yang akan dikenang.
Itu adalah mimpiku.
Nagato ...
Cobalah tidak memaksakan diri sendiri.
Kau sudah menghabiskan banyak chakra.
Perdamaian yang abadi berada dalam genggaman kita.
aku di sini karena aku menginginkannya.
Selalu menangis ... Selalu menyerah bahkan sebelum mencoba ...
Sering mengambil jalan yang salah ...
Itulah siapa aku.
Tapi senyummu itu yang menyelamatkanku, Naruto.
Itu sebabnya aku tidak takut untuk melindungimu.
Bahkan jika ...
Selanjutnya di Naruto Shippuden: "PENGAKUAN"
aku akan melindungi Naruto!
NARUTO Teater
Hinata!
Oh, Sakura.
Apa perjanjian pada ending yang baru?
Hah? Apa maksudmu?
Bagaimana kau bisa mengusirku, pahlawan wanita,
dan memiliki akhir untuk diri sendiri?
Ak-ak tidak tahu apa-apa tentang ...
ini adalah apa yang aku bicarakan!
Jangan bilang kau menyuap staf?
Ak-ak tidak akan melakukan hal seperti itu!
Dan "sepeda"? Jika kau seorang ninja, kau harus berlari!
Sudahlah, Sakura.
Naruto!
Ada penggemar Hinata pada staf Naruto.
aku tahu bahwa mereka keluar dari kontrol kali ini.
Apa tujuan dari itu semua?!
Dan dengarkan lagu ini!
Sepanjang itu mereka terus mengulang "sepeda"!
Bahkan animator saja tidak punya pilihan
tapi untuk menaruhnya di atas sepeda!
Oh, itu masuk akal ...
Itu Bukan itu masalahnya!
Hei, orang-orang staf! Buatlah ending dengan aku berada di dalamnya!
Kau dengar?! Cha!
Tune dalam lagi!